Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-14-multiplying.po
Languages: ja, zh_hant

source: Our robot's health is always between [code]0[/code] and [code]100[/code].
ja: ロボットの体力は常に [code]0[/code] から [code]100[/code] の間です。

source: But as our robot fights, we want to increase its strength and toughness.
ja: しかし、ロボットが戦うにつれて、その強さとタフさを高めたいと考えています。

source: When a character levels up, it might deal more damage to enemies, gain new abilities or, in our case, gain more health.
ja: キャラクターがレベルアップすると、敵に与えるダメージが増えたり、新しい能力を獲得したり、私たちの場合は体力が増えたりします。

source: We define a [code]level[/code] variable to keep track of the level of the robot. It starts at level one.
ja: ロボットのレベルを追跡するために [code]level[/code] 変数を定義します。レベル 1 から始まります。

source: When the robot has defeated enough enemies, we call the [code]level_up()[/code] function to increment the robot's level.
ja: ロボットが十分な数の敵を倒したら、[code]level_up()[/code]関数を呼び出してロボットのレベルを上げます。

source: As we briefly saw in the last lesson, our robot could have a range of variables that could increase when it levels up.
ja: 前回のレッスンで簡単に説明したように、ロボットはレベルアップすると増加する可能性のあるさまざまな変数を持つことができます。
zh_hant: 如同我們在上堂課中簡單提到的，當機器人升級時，它可以有一系列會隨著等級提升而增加的變數。

source: In this lesson, we'll just focus on increasing the robot's [code]max_health[/code].
ja: このレッスンでは、ロボットの [code]max_health[/code] を増やすことに焦点を当てます。

source: The variable [code]max_health[/code] is the maximum amount the robot's [code]health[/code] can be. We change our [code]heal()[/code] function to use this variable.
ja: 変数 [code]max_health[/code] は、ロボットの [code]health[/code] の最大量です。この変数を使用するように [code]heal()[/code] 関数を変更します。

source: We could add [code]5[/code] to the [code]max_health[/code] every time the robot levels up.
ja: ロボットがレベルアップするたびに [code]max_health[/code] に [code]5[/code] を追加することができます。
zh_hant: 每次機器人升級時，我們可以將 [code]5[/code] 加到 [code]max_health[/code]。

source: This would increase [code]max_health[/code] the same amount every time.
ja: これにより、[code]max_health[/code]が毎回同じ量増加します。

source: If we graphed [code]max_health[/code], it'd look something like this.
ja: [code]max_health[/code]をグラフ化すると、次のようになります。

source: This growth is [b]linear[/b].
ja: この成長は[b]直線的[/b]です。

source: In our case, we want a feeling of more and more power as the robot levels up.
ja: 私たちの場合、ロボットがレベルアップするにつれて、ますますパワーを感じる必要があります。

source: We want a graph like this.
ja: このようなグラフが欲しいのです。

source: This growth is [b]exponential[/b].
ja: この成長は[b]指数関数的[/b]です。

source: With each level, more [code]max_health[/code] is added than the previous level up.
ja: 各レベルでは、前のレベルよりも多くの[code]max_health[/code]が追加されます。

source: To get the exponential growth, we multiply the [code]max_health[/code] by an amount greater than [code]1[/code] each time the robot levels up.
ja: 指数関数的な成長を得るには、ロボットがレベルアップするたびに [code]max_health[/code] に [code]1[/code] よりも大きい量を掛けます。

source: To multiply values together, we use [code]*[/code].
ja: 値を乗算するには、[code]*[/code] を使用します。

source: What is the value of damage?
ja: ダメージの価値は?
zh_hant: 傷害的值是多少？

source: We multiply [code]power[/code] by [code]level[/code] using [code]*[/code] to get the result of [code]15[/code].
ja: [code]*[/code] を使用して [code]power[/code] に [code]level[/code] を掛けて、[code]15[/code] の結果を取得します。
zh_hant: 我們使用 [code]*[/code] 將 [code]power[/code] 與 [code]level[/code] 相乘，結果是 [code]15[/code]。

source: We can use [code]*=[/code] in the same way as [code]-=[/code] and [code]+=[/code].
ja: [code]*=[/code] は [code]-=[/code] や [code]+=[/code] と同じように使用できます。
zh_hant: 我們可以像使用 [code]-=[/code] 和 [code]+=[/code] 一樣，使用 [code]*=[/code]。

source: What is the value of damage now?
ja: 今のダメージの価値は?
zh_hant: 現在傷害的值是多少？

source: The value of [code]damage[/code] starts as [code]15[/code].
ja: [code]damage[/code] の値は [code]15[/code] で始まります。

source: Then, [code]damage *= 2[/code] multiplies it by [code]2[/code] to get [code]30[/code].
ja: 次に、[code]damage *= 2[/code] に [code]2[/code] を掛けて [code]30[/code] を取得します。

source: Let's level up our robot and add exponential growth to [code]max_health[/code].
ja: ロボットをレベルアップして、[code]max_health[/code]に指数関数的な成長を加えましょう。
zh_hant: 讓我們讓機器人升級並將指數增長添加到 [code]max_health[/code]。

source: In the practices, you'll increase the robot's [code]max_health[/code] and add a special ability to our robot to make it extra tough at high levels.
ja: 演習では、ロボットの[code]max_health[/code]を増やし、ロボットに特殊能力を追加して、高レベルでさらにタフにします。
zh_hant: 在練習中，你將增加機器人的 [code]max_health[/code] 並為我們的機器人添加一個特殊能力，使其在等級高時變得更加強大。

source: Increasing maximum health exponentially
ja: 最大体力を指数関数的に増加させる
zh_hant: 以指數方式增加最大血量

source: Let's make the robot stronger when it levels up.
ja: ロボットがレベルアップしたら強くしましょう。

source: Add to the [code]level_up()[/code] function so it does the following:
ja: [code]level_up()[/code] 関数に追加して、次のことを行います。

source: - Increases [code]level[/code] by one. - Increases [code]max_health[/code] by 10%.
ja: - [code]level[/code]が1つ上がります。 - [code]max_health[/code]が10%増加する。

source: We want our robot to increase in strength as it levels up. Let's increase its health exponentially!
ja: ロボットのレベルが上がるにつれて、ロボットの強度が増していきます。体力を指数関数的に増やしましょう!
zh_hant: 我們希望機器人升級時變得更強。讓它的血量以指數方式增長！

source: Reducing damage at higher levels
ja: 高レベルでのダメージ軽減
zh_hant: 等級高時會減少傷害量

source: When our robot's [code]level[/code] is [code]3[/code] or more, we want it to take a lot less damage.
ja: ロボットの [code]level[/code] が [code]3[/code] 以上の場合、受けるダメージを大幅に減らしたい。

source: Add to the [code]take_damage()[/code] function so the following happens:
ja: [code]take_damage()[/code]関数に追加すると、次のようになります。

source: - [code]if[/code] the robot's [code]level[/code] is greater than [code]2[/code], reduce the damage [code]amount[/code] by 50%
ja: -[code]if[/code] ロボットの [code]level[/code] が [code]2[/code] より大きい場合、ダメージ [code]amount[/code] が 50% 減少します

source: The robot is level 3. An enemy is going to attack for 10 damage. This damage should reduce to 5.
ja: ロボットはレベル3です。敵は10ダメージで攻撃します。このダメージは5に減るはずです。

source: At higher levels, we want our robot to be super tough and take even less damage!
ja: より高いレベルでは、ロボットを非常にタフにして、ダメージをさらに少なくしたいと考えています！
zh_hant: 在更高等級時，我們希望機器人變得更加耐打，受到的傷害進一步減少！

source: Multiplying
ja: 乗算する
zh_hant: 使用乘法

source: Our robot's health is always between [code]0[/code] and [code]100[/code]. But as our robot fights, we want to increase its strength and toughness. When a character levels up, it might deal more damage to enemies, gain new abilities or, in our case, gain more health.
zh_hant: 我們機器人的血量總是介於 [code]0[/code] 和 [code]100[/code] 之間。 但在機器人戰鬥時，我們希望能提升它的力量和韌性。 當角色升級時，可能會對敵人造成更多傷害、獲得新技能，或者在我們的情況下，增加更多血量。

source: We define a [code]level[/code] variable to keep track of the level of the robot. It starts at level one. When the robot has defeated enough enemies, we call the [code]level_up()[/code] function to increment the robot's level.
zh_hant: 我們定義一個 [code]level[/code] 變數來追蹤機器人的等級。它一開始是等級一。 當機器人擊敗足夠的敵人後，我們會呼叫 [code]level_up()[/code] 函式來提高機器人的等級。

source: In this lesson, we'll just focus on increasing the robot's [code]max_health[/code]. The variable [code]max_health[/code] is the maximum amount the robot's [code]health[/code] can be. We change our [code]heal()[/code] function to use this variable.
zh_hant: 在這一堂課中，我們將專注於增加機器人的 [code]max_health[/code]。 [code]max_health[/code] 變數是機器人 [code]health[/code] 的最大值。我們會更改 [code]heal()[/code] 函數來使用這個變數。

source: This would increase [code]max_health[/code] the same amount every time. If we graphed [code]max_health[/code], it'd look something like this.
zh_hant: 這樣每次都會增加相同數量的 [code]max_health[/code]。 如果我們將 [code]max_health[/code] 畫成圖表，會像這樣。

source: This growth is [b]linear[/b]. In our case, we want a feeling of more and more power as the robot levels up. We want a graph like this.
zh_hant: 這樣的成長是 [b]線性[/b]的。 在我們的情況下，我們希望當機器人升級時，能夠感受到越來越強大的感覺。 我們希望圖表像這樣。

source: This growth is [b]exponential[/b]. With each level, more [code]max_health[/code] is added than the previous level up. To get the exponential growth, we multiply the [code]max_health[/code] by an amount greater than [code]1[/code] each time the robot levels up. To multiply values together, we use [code]*[/code].
zh_hant: 這樣的成長是 [b]指數型[/b]的。 每次升級時，會比上次升級時增加更多的 [code]max_health[/code]。 要實現指數型成長，我們每次升級時將 [code]max_health[/code] 乘以大於 [code]1[/code] 的數字。 要將數值相乘，我們使用 [code]*[/code]。

source: The value of [code]damage[/code] starts as [code]15[/code]. Then, [code]damage *= 2[/code] multiplies it by [code]2[/code] to get [code]30[/code].
zh_hant: [code]damage[/code] 的值從 [code]15[/code] 開始。 然後 [code]damage *= 2[/code] 是將 damage 乘以 [code]2[/code]，得到 [code]30[/code]。

source: Let's make the robot stronger when it levels up. Add to the [code]level_up()[/code] function so it does the following: - Increases [code]level[/code] by one. - Increases [code]max_health[/code] by 10%.
zh_hant: 讓我們使機器人在升級時變得更強。 在 [code]level_up()[/code] 函式中加入以下功能： - 將 [code]level[/code] 增加 1。 - 將 [code]max_health[/code] 增加 10%。

source: When our robot's [code]level[/code] is [code]3[/code] or more, we want it to take a lot less damage. Add to the [code]take_damage()[/code] function so the following happens: - [code]if[/code] the robot's [code]level[/code] is greater than [code]2[/code], reduce the damage [code]amount[/code] by 50% The robot is level 3. An enemy is going to attack for 10 damage. This damage should reduce to 5.
zh_hant: 當我們的機器人 [code]等級[/code] 為 [code]3[/code] 或更高時，我們希望它受到的傷害大幅減少。 修改 [code]take_damage()[/code] 函式，使其符合以下條件： - [code]if[/code] 機器人的 [code]level[/code] 大於 [code]2[/code]，則將傷害 [code]amount[/code] 減少 50% 機器人目前的等級為 3。敵人即將造成 10 點傷害，最終傷害應該減少到 5 點。
